[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Respeito aos direitos autorais, responsabilidade de todos]
[The Eternal Fragrance]
[A Fragrância Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptado do romance de Shisilang, A Fragrância Eterna]
[Episode 25]
[Episódio 25]
I'm going to decoct medicinal herbs.
Vou preparar uma decocção de ervas medicinais.
Aren't you going to save him?
Você não vai salvá-lo?
I can't die yet.
Eu ainda não posso morrer.
But he values you more than his own life!
Mas ele te valoriza mais do que a própria vida!
And you?
E você?
You're just a coward who fears death.
Você é apenas um covarde que tem medo da morte.
What's wrong with wanting to live?
Qual o problema em querer viver?
Don't you want to live?
Você não quer viver?
If you don't even cherish your own life,
Se você não valoriza nem mesmo a sua própria vida,
what's the point of living?
Qual o sentido da vida?
Yes.
Sim.
The Flower Fairy willingly gave herself for the Demon Lord.
A Fada das Flores se entregou de bom grado ao Rei Demônio.
And yet, life after life,
E, no entanto, vida após vida,
they still end in the same cycle of death.
Elas ainda terminam no mesmo ciclo de morte.
The dead go peacefully,
Os mortos partem em paz.
without a care.
Sem se preocupar.
But what about the living?
Mas e quanto aos vivos?
You wouldn't understand.
Você não entenderia.
Watching the most important person die before your eyes
Ver a pessoa mais importante morrer diante dos seus olhos.
and even
e até mesmo
sending them off yourself
enviando-os você mesmo
is utter despair.
É o desespero absoluto.
After Lu died,
Após a morte de Lu,
Xiuyuan barely survived.
Xiuyuan mal sobreviveu.
With me by his side, we sheltered each other from the storms.
Comigo ao seu lado, nos protegemos mutuamente das tempestades.
And now,
E agora,
you want him to devour me?
Você quer que ele me devore?
When he wakes up, how will he live with himself?
Quando ele acordar, como conseguirá conviver consigo mesmo?
I don't know if you want him to live,
Não sei se você quer que ele viva,
or die, or
ou morrer, ou
suffer in between.
sofrer no meio do caminho.
I won't let him face any of this.
Não vou deixar que ele enfrente nada disso.
But this is your fate.
Mas esse é o seu destino.
I don't believe in fate!
Eu não acredito em destino!
My master said
Meu mestre disse
nothing in this world
nada neste mundo
is set in stone or forced.
Está gravado em pedra ou é imposto.
There is only what I want.
Só existe aquilo que eu quero.
What matters is the choice you make.
O que importa é a escolha que você faz.
I want to stay alive with Xiuyuan,
Quero continuar vivo com Xiuyuan,
so I'll find a way for us both
Então, encontrarei uma maneira para nós dois.
to make it.
para conseguir.
What if you can't change it?
E se você não puder mudar isso?
If it comes down to it, we'll die together.
Se chegar a esse ponto, morreremos juntos.
No big deal!
Sem problemas!
Lifei!
Vida!
You're awake.
Você está acordado.
What happened
O que aconteceu
last night?
noite passada?
Nothing.
Nada.
Drink your medicine. Sit down.
Tome seu remédio. Sente-se.
Later, we'll go set up a stone for Master.
Mais tarde, iremos colocar uma lápide para o Mestre.
He liked to sleep.
Ele gostava de dormir.
Let's pick a spot where the sun shines every day.
Vamos escolher um lugar onde o sol brilhe todos os dias.
Lifei.
Vidai.
Don't overthink. We'll figure things out.
Não se preocupe demais. Vamos resolver isso.
Drink your medicine.
Tome seu remédio.
Okay.
OK.
You dare drink what this wretch gives you?
Você se atreve a beber o que esse miserável lhe oferece?
Master?
Mestre?
Don't get me started. What have you two done?
Nem me fale. O que vocês dois fizeram?
Cuixuan
Cuixuan
mistook you for demon spies.
Confundiram vocês com espiões demoníacos.
He's making us bring you back
Ele está nos obrigando a trazer você de volta.
to verify your identities.
Para verificar suas identidades.
I'm the one connected to demons,
Eu sou aquele que tem ligação com os demônios.
not Lifei.
não Lifei.
Take me instead.
Leve-me em seu lugar.
You...!
Você...!
Guangwei, I'm begging you.
Guangwei, eu te imploro.
Please don't be angry.
Por favor, não fique com raiva.
I'm begging you.
Eu imploro.
Look at Xiuyuan. He is already this sick.
Olhe para Xiuyuan. Ele já está tão doente assim.
You really think they can get away?
Você acha mesmo que eles vão escapar?
- They... they actually got away. - You...
— Eles... eles realmente conseguiram escapar. - Você...
Look what you've done!
Olha só o que você fez!
Then we'll find them again.
Então nós os encontraremos novamente.
There are vines under this cliff.
Existem trepadeiras sob este penhasco.
Go down to Ganhua Realm and wait for me.
Desça até o Reino de Ganhua e espere por mim.
I'll draw them off.
Vou desenhá-los.
What are you doing?
O que você está fazendo?
Xiuyuan, don't let the demon take you!
Xiuyuan, não deixe o demônio te levar!
Listen to your master!
Escute o seu mestre!
Live well.
Viva bem.
Lei Xiuyuan!
Lei Xiuyuan!
You self-righteous scumbag!
Seu canalha hipócrita!
Why do you always act on your own?
Por que você sempre age por conta própria?
Why do you give up?
Por que você desiste?
Guangwei.
Guanwei.
He's the best disciple
Ele é o melhor discípulo.
you've ever had.
que você já teve.
Your own disciple!
Seu próprio discípulo!
Don't be too rough on him.
Não seja muito duro com ele.
I'll go find my disciple.
Vou encontrar meu discípulo.
Lifei! Lifei!
Vida! Vida!
Lifei!
Vida!
Xiuyuan, you really know demonic arts?
Xiuyuan, você realmente conhece artes demoníacas?
Where did you learn them?
Onde você aprendeu isso?
Was it from the Outcast Tomb at White Cliff?
Seria da Tumba dos Exilados em White Cliff?
I am an outcast too. From across the sea.
Eu também sou um pária. Vim do outro lado do mar.
Impossible!
Impossível!
At Chufeng Academy, I probed your spirit root.
Na Academia Chufeng, sondei a raiz do seu espírito.
You're truly made of flesh and blood.
Você é realmente feito de carne e osso.
Master, you've never crossed the sea.
Mestre, você nunca cruzou o mar.
How do you know outcasts don't have flesh and blood?
Como você sabe que os marginalizados não têm carne e osso?
Shut your mouth!
Cala a sua boca!
I've seen those outcasts.
Eu já vi esses párias.
They're all bloodthirsty beasts and demons.
São todos feras sedentas de sangue e demônios.
They're not human!
Eles não são humanos!
Just because we look and act
Só porque nos parecemos e agimos
differently from you,
diferente de você,
we're not human?
Não somos humanos?
Are you telling me
Você está me dizendo
that the one I poured my heart into teaching
aquela em que me dediquei de corpo e alma ao ensino
is the very enemy the Central Plains sects
é o próprio inimigo das seitas das Planícies Centrais
despise most?
a maioria despreza?
Master.
Mestre.
But the way of the world dictates that the rigid breaks first.
Mas a lei da selva dita que primeiro os inflexíveis cedem.
Only Wuyue Court's techniques
Apenas as técnicas da Corte Wuyue
balance rigidity with flexibility. And that is what lasts.
Equilibre rigidez com flexibilidade. E é isso que perdura.
Would you like to join Wuyue Court?
Você gostaria de se juntar à Corte Wuyue?
Yes.
Sim.
The rigid breaks first. Balance rigidity with flexibility.
O que é rígido quebra primeiro. Equilibre rigidez com flexibilidade.
Master, thank you for taking me in and teaching me.
Mestre, obrigado por me acolher e me ensinar.
I will never forget it.
Eu jamais me esquecerei disso.
I'm a terrible disciple. Please take back your gift, Master.
Sou um discípulo péssimo. Por favor, retire seu dom, Mestre.
You were taught by me.
Você aprendeu comigo.
I can't let you become a great threat to the immortal sects!
Não posso permitir que você se torne uma grande ameaça para as seitas imortais!
Master.
Mestre.
You... Soul bewitching?
Você... encanta a alma?
Sir, thank you for helping the Lord sever his worldly ties
Senhor, obrigado por ajudar o Senhor a romper com seus laços mundanos.
and return to our clan.
e retornar ao nosso clã.
Lifei!
Vida!
Guangwei, I couldn't find Lifei.
Guangwei, não consegui encontrar Lifei.
Where's Xiuyuan?
Onde está Xiuyuan?
No response.
Sem resposta.
He should be fine.
Ele ficará bem.
What is Qingcheng to you?
O que é Qingcheng para você?
At East Sea's Mount Man, the vast ocean stretches endlessly.
No Monte Man, no Mar do Leste, o vasto oceano se estende infinitamente.
Left together by Qingcheng of Wuyue Court and Riyan of Qingqiu.
Deixados juntos por Qingcheng da Corte Wuyue e Riyan de Qingqiu.
So my master
Então, meu mestre
is Qingcheng.
é Qingcheng.
The Demon Lord was fierce and unstoppable with the Divine Tree's power.
O Rei Demônio era feroz e imparável com o poder da Árvore Divina.
With my friend Riyan's help,
Com a ajuda do meu amigo Riyan,
I severed his horns and dealt a heavy blow to his forces.
Cortei-lhe os chifres e desferi um duro golpe contra suas forças.
I used the Senluo Grand Art to stop the Demon Lord
Usei a Grande Arte Senluo para deter o Rei Demônio.
from destroying the Divine Tree.
de destruir a Árvore Divina.
But Yecha reverted to an infant form.
Mas Yecha regrediu à forma infantil.
Only a faint trace of the Divine Tree's fruit remained.
Restava apenas um tênue vestígio do fruto da Árvore Divina.
Yet even a blade of grass deserves life. I resolved to devote my life
Mas até mesmo um fio de grama merece viver. Resolvi dedicar minha vida a isso.
to studying this being and finding a solution to the Sea Calamity.
estudar esse ser e encontrar uma solução para a Calamidade Marinha.
For a century after that,
Durante um século depois disso,
Riyan and I traveled across countless lands,
Riyan e eu viajamos por inúmeras terras,
but never discovered the source of the Sea Calamity.
mas nunca descobriram a origem da calamidade marítima.
Because the spirit energy across the sea is thin,
Porque a energia espiritual através do mar é tênue,
Yecha's green fruit couldn't grow.
O fruto verde de Yecha não conseguiu crescer.
And we were badly wounded from our battle with Yecha,
E nós ficamos gravemente feridos em nossa batalha com Yecha.
and our cultivation had greatly diminished.
e nossa produção agrícola havia diminuído consideravelmente.
So we returned to the Central Plains
Então retornamos às Planícies Centrais.
and went into seclusion in Riyan's homeland, Qingqiu.
e se isolou em Qingqiu, terra natal de Riyan.
Decades later,
Décadas depois,
the fruit that had remained unchanged finally awakened into a spirit.
O fruto, que permanecera inalterado, finalmente despertou e ganhou vida.
Even the Ganhua Realm, with its ordinary spirit energy,
Até mesmo o Reino Ganhua, com sua energia espiritual comum,
was enriched by it.
foi enriquecido por isso.
After more than 300 years in Qingqiu,
Após mais de 300 anos em Qingqiu,
on the twenty-fifth day of the twelfth month in the Year of Gengwu, at midnight,
No vigésimo quinto dia do décimo segundo mês do Ano de Gengwu, à meia-noite,
the shell suddenly cracked open, and inside was a newborn girl.
A casca se abriu subitamente e, dentro, havia uma menina recém-nascida.
Radiant and naturally gifted.
Radiante e naturalmente talentosa.
She was human, and yet not human.
Ela era humana, e ao mesmo tempo não era humana.
This girl was born of heaven itself.
Essa garota nasceu do próprio céu.
Her own spirit energy could generate endless spirit energy.
Sua própria energia espiritual poderia gerar energia espiritual infinita.
She could also absorb the spirit energy of others.
Ela também podia absorver a energia espiritual de outras pessoas.
If used well,
Se bem utilizado,
she could help us boost our cultivation
Ela poderia nos ajudar a impulsionar nosso cultivo.
and make us invincible.
e nos tornam invencíveis.
But this reborn Divine Tree was no different from a mortal child.
Mas essa Árvore Divina renascida não era diferente de uma criança mortal.
To keep her from falling back into calamity,
Para evitar que ela volte a cair na calamidade,
I decided to raise her myself.
Decidi criá-la eu mesma.
But Yecha had a peculiar fondness for her, and I feared
Mas Yecha tinha um carinho peculiar por ela, e eu temia
old sins would resurface.
Pecados antigos ressurgiriam.
So I set three interlocking seals upon her
Então, coloquei três selos entrelaçados nela.
and sent her away.
e a mandou embora.
With these seals,
Com esses selos,
they would hold each other in check.
Eles se controlariam mutuamente.
If kept apart in this life, they could break free from fate.
Se mantidos separados nesta vida, eles poderiam se libertar do destino.
It's foolproof.
É infalível.
Forget the past. Stay away from conflict.
Esqueça o passado. Mantenha-se longe de conflitos.
Just live as an ordinary person.
Viva como uma pessoa comum.
Mr. Lei of Gaolu was a dear friend of mine.
O Sr. Lei de Gaolu era um querido amigo meu.
I set up a protective formation for Gaolu,
Montei uma formação de proteção para Gaolu.
and he promised to keep this child safe.
E ele prometeu proteger essa criança.
But I grow old, and my strength fades.
Mas eu envelheço, e minhas forças se esvaem.
Time passes and never returns.
O tempo passa e nunca volta.
Though I may live long as an immortal,
Embora eu possa viver muito tempo como um imortal,
I long to return to my homeland.
Anseio por retornar à minha terra natal.
Cultivation is hindered by worldly attachments.
O cultivo é dificultado pelos apegos mundanos.
You're meant to rise above mortal ties
Você nasceu para transcender os laços mortais.
and achieve the Great Dao.
e alcançar o Grande Dao.
Yet now you're held captive by this being.
Mas agora você está prisioneiro desse ser.
You've cared for her so painstakingly.
Você cuidou dela com tanto esmero.
You're seeing her
Você está vendo ela
as a real person.
como uma pessoa real.
Do you really
Você realmente...
want her to live as an ordinary person forever?
Quer que ela viva para sempre como uma pessoa comum?
What's wrong with being ordinary?
Qual o problema em ser uma pessoa comum?
My Xiaobangchui is so lovely.
Meu Xiaobangchui é tão adorável.
Even if she can do nothing, it doesn't matter.
Mesmo que ela não possa fazer nada, não importa.
I'll protect you. Right?
Eu vou te proteger. Certo?
Your Xiaobangchui?
Seu Xiaobangchui?
You know that no matter how human she seems,
Você sabe que, por mais humana que ela pareça,
she's still just the Fruit of the Divine Tree.
Ela continua sendo apenas o Fruto da Árvore Divina.
I've placed seals in her sea of mind.
Coloquei selos no mar da mente dela.
If you don't tell her,
Se você não contar para ela,
she'll never know.
Ela nunca saberá.
You...!
Você...!
Stubborn.
Teimoso.
Fool.
Enganar.
What good is brilliance and talent?
De que servem o brilhantismo e o talento?
In the end,
No fim,
you're still tied down by this burden.
Você ainda está preso a esse fardo.
You can hide it from her for a day, a year,
Você pode esconder isso dela por um dia, um ano,
even a century,
mesmo um século,
but how can you hide it from her for a lifetime?
Mas como você pode esconder isso dela para sempre?
As long as I live,
Enquanto eu viver,
I'll protect her.
Eu a protegerei.
My mind is made up.
Minha decisão está tomada.
Don't try to change it.
Não tente mudar isso.
I used to live on Hushe Peak.
Eu morava em Hushe Peak.
Everyone said it looked like a mallet.
Todo mundo disse que parecia um martelo.
You
Você
are Xiaobangchui. [*Sounds like "little mallet"]
são Xiaobangchui. [*Soa como "pequeno martelo"]
The Divine Tree brims with natural spirit energy.
A Árvore Divina transborda energia espiritual natural.
Without external spirit energy input,
Sem a entrada externa de energia espiritual,
it draws out spirit energy on its own.
Ela extrai energia espiritual por si só.
The spirits around Qingqiu were all drawn to it and purified.
Todos os espíritos ao redor de Qingqiu foram atraídos para lá e purificados.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
But when she was three,
Mas quando ela tinha três anos,
a calamity struck,
uma calamidade ocorreu,
and her innate spirit energy suddenly vanished.
e sua energia espiritual inata desapareceu repentinamente.
She became no different from an ordinary child,
Ela não se tornou diferente de uma criança comum,
unable to channel any spirit energy.
Incapaz de canalizar qualquer energia espiritual.
All these peculiarities
Todas essas peculiaridades
were hidden within this ordinary girl.
Estavam escondidas dentro dessa garota comum.
Since I treated the child as my own,
Como eu tratava a criança como se fosse minha,
Riyan worried my attachments
Riyan estava preocupado com meus apegos.
would block my cultivation recovery.
bloquearia minha recuperação do cultivo.
He repeatedly urged me to teach her the way of cultivation.
Ele insistiu repetidamente para que eu a ensinasse o caminho do cultivo.
I always refused.
Eu sempre recusei.
In a fit of anger,
Num acesso de raiva,
Riyan left Qingqiu.
Riyan deixou Qingqiu.
It's fine if you can't do it.
Não tem problema se você não conseguir.
You could just be my disciple.
Você poderia simplesmente ser meu discípulo.
A girl
Uma menina
spending her days fighting isn't proper.
Passar os dias lutando não é apropriado.
Making braised radish for me
Preparando rabanete refogado para mim.
is the real business.
É o verdadeiro negócio.
Am I right?
Estou certo?
I'm dirt poor.
Sou extremamente pobre.
If I raised you like a proper girl,
Se eu tivesse te criado como uma menina de verdade,
we'd starve.
Nós morreríamos de fome.
Let's go.
Vamos.
We'll go make some money.
Vamos ganhar algum dinheiro.
[Infallible Divination]
[Adivinhação Infalível]
Let's go!
Vamos!
Sir, I'll have a baozi.
Senhor, eu quero um baozi.
Sure.
Claro.
Xiaobangchui, are you hungry?
Xiaobangchui, você está com fome?
I'll buy you something to eat.
Vou comprar algo para você comer.
Sir, would you like a baozi?
Senhor, o senhor gostaria de um baozi?
Two, please.
Dois, por favor.
This one.
Este.
Here.
Aqui.
Careful. It's hot.
Cuidado. Está quente.
The girl was clever and sharp. It brought me great comfort.
A garota era inteligente e perspicaz. Isso me trouxe muito conforto.
But all these peculiarities
Mas todas essas peculiaridades
would make her life restless.
tornaria a vida dela inquieta.
So I gave everything I had
Então, dei tudo o que tinha.
to protect her for life.
Para protegê-la por toda a vida.
I thought if I concealed her spirit aura
Pensei se, ao ocultar sua aura espiritual...
and hid her among the mortals,
e a escondeu entre os mortais,
we'd have nothing to worry about.
Não teríamos com o que nos preocupar.
But heaven had other plans.
Mas o céu tinha outros planos.
Over a decade later,
Mais de uma década depois,
she crossed paths with an old enemy she was never meant to see again.
Ela cruzou o caminho de um antigo inimigo que nunca mais deveria ver.
Knowing my cover was blown
Sabendo que minha identidade secreta havia sido descoberta
and I could no longer protect her,
E eu não pude mais protegê-la.
I quickly sent word to Riyan.
Avisei Riyan imediatamente.
Fearing it was too late, I left a hurried note
Temendo que fosse tarde demais, deixei um bilhete às pressas.
for Xiaobangchui to go to Chufeng Academy
para Xiaobangchui ir para a Academia Chufeng
and seek my other disciple, Hu Jiaping.
E procure meu outro discípulo, Hu Jiaping.
At the academy,
Na academia,
with Jiaping and my old friend Zuo Qiu watching over her,
Com Jiaping e meu velho amigo Zuo Qiu cuidando dela,
perhaps she and the Yecha boy
talvez ela e o menino Yecha
wouldn't repeat the same ill-fated bond.
Não repetiria o mesmo vínculo malfadado.
Master, food's ready.
Mestre, a comida está pronta.
Master!
Mestre!
I couldn't bear to leave the girl behind.
Eu não suportaria deixar a garota para trás.
But
Mas
Cuixuan's tracking talisman had caught up.
O talismã de rastreamento de Cuixuan o alcançou.
Master!
Mestre!
Cuixuan claimed to be severely wounded
Cuixuan alegou estar gravemente ferido.
and invited me to meet him at Hushe Peak.
e me convidou para encontrá-lo em Hushe Peak.
I walked into his trap and was captured.
Eu caí na armadilha dele e fui capturado.
Qingcheng.
Qingcheng.
Where is the Divine Tree?
Onde está a Árvore Divina?
There is
Há
no Divine Tree in this world.
Não existe Árvore Divina neste mundo.
As a disciple of Wuyue Court,
Como discípulo da Corte Wuyue,
you side with those across the sea
Você fica do lado daqueles que estão do outro lado do mar.
and cozy up to monsters.
e se aconchegar com monstros.
You even built the Outcast Tomb.
Você até construiu o Túmulo dos Exilados.
Tell me,
Diga-me,
where have you hidden the Divine Tree?
Onde você escondeu a Árvore Divina?
In this life, I was tied down by worldly attachments
Nesta vida, eu estava preso a apegos mundanos.
and never achieved the Great Dao.
e jamais alcançou o Grande Dao.
My only wish is that Xiaobangchui can live as an ordinary person,
Meu único desejo é que Xiaobangchui possa viver como uma pessoa comum.
[Senluo Grand Art] happy and free
[Grande Arte Senluo] feliz e livre
for all her days.
por todos os seus dias.
Master,
Mestre,
with you gone,
Com a sua partida,
how can I be happy?
Como posso ser feliz?
Without killing Cuixuan,
Sem matar Cuixuan,
I don't deserve freedom.
Eu não mereço a liberdade.
I want supreme power.
Eu quero poder supremo.
I don't want my loved ones
Não quero meus entes queridos
dying in front of me again.
Morrendo na minha frente de novo.
Master,
Mestre,
I will avenge you.
Eu irei vingar você.
Follow your will. One thought moves all things.
Siga a sua vontade. Um só pensamento move todas as coisas.
Scatter into wind, gather into form.
Dispersar ao vento, reunir em forma.
Draw the essence of heaven and earth,
Extraia a essência do céu e da terra,
and fuse the five elemental powers of metal, wood, water, fire, and earth.
e fundir os cinco poderes elementais do metal, da madeira, da água, do fogo e da terra.
Let the universe reverse. Let all creation revive.
Que o universo se inverta. Que toda a criação reviva.
It's done.
Está feito.
Still not quite there.
Ainda não cheguei lá.
With the full strength of our clan,
Com toda a força do nosso clã,
we'll help the Lord restore his power,
Ajudaremos o Senhor a restaurar o seu poder.
break the curse, and sweep through all immortal sects!
Quebre a maldição e varra todas as seitas imortais!
The heart divides yin and yang; a single thought dictates the world.
O coração divide o yin e o yang; um único pensamento dita o mundo.
Save us!
Socorro!
I'm not...
Eu não sou...
I'm not Yecha!
Eu não sou Yecha!
How can I save you?
Como posso te salvar?
Save us, My Lord!
Salva-nos, meu Senhor!
- Save us! - Save us!
— Socorro! — Socorro!
Where the heart finds peace,
Onde o coração encontra paz,
there is home.
Existe um lar.
Master Qingcheng?
Mestre Qingcheng?
Resentment is a net, trapping both user and prey.
O ressentimento é uma rede que aprisiona tanto o usuário quanto a presa.
Only by breaking free can the soul find peace.
Somente libertando-se a alma pode encontrar a paz.
Master Qingcheng!
Mestre Qingcheng!
Remember,
Lembrar,
where your heart leads
Para onde seu coração te levar
is the right choice for you.
É a escolha certa para você.
Who am I?
Quem sou eu?
Where is my heart leading?
Para onde meu coração está me levando?
Xiuyuan. You're Lei Xiuyuan!
Xiuyuan. Você é Lei Xiuyuan!
Remember,
Lembrar,
where your heart leads
Para onde seu coração te levar
is the right choice for you.
É a escolha certa para você.
Is she wounded and unconscious, or has she gone berserk?
Ela está ferida e inconsciente, ou enlouqueceu?
Qin Yangling,
Qin Yang Ling,
you've been practicing demonic arts just like Zong Quan?
Você tem praticado artes demoníacas assim como Zong Quan?
What demonic arts?
Que artes demoníacas?
As long as it makes me stronger,
Contanto que me fortaleça,
who dares say anything?
Quem se atreve a dizer alguma coisa?
You can devour spirits too?
Você também pode devorar bebidas alcoólicas?
Let me go!
Me deixe ir!
Lifei.
Vidai.
Back at Chufeng Academy,
De volta à Academia Chufeng,
I truly treated you well.
Eu te tratei muito bem.
Thank you.
Obrigado.
Master.
Mestre.
Cuixuan.
Cuixuan.
Die!
Morra!
Overestimating yourself.
Superestimar a si mesmo.
You really are the Divine Tree.
Você é verdadeiramente a Árvore Divina.
You've hidden it well.
Você escondeu muito bem.
You ruined my master's life.
Você arruinou a vida do meu mestre.
Is the Divine Tree really that important?
Será que a Árvore Divina é realmente tão importante assim?
With the power of the Divine Tree,
Com o poder da Árvore Divina,
I can unite all the immortal sects.
Posso unir todas as seitas imortais.
When the Sea Calamity opens the passage,
Quando a Calamidade Marítima abrir a passagem,
I'll conquer the lands across the sea
Conquistarei as terras além-mar.
and wipe out the demon outcasts.
e exterminar os demônios renegados.
This is the righteous path of the immortal sects.
Este é o caminho reto das seitas imortais.
Righteous path?
Caminho reto?
It's all nonsense!
É tudo um disparate!
What is this?
O que é isso?
How is it?
Como é?
My dragon-trapping lock and spirit-binding seal.
Meu cadeado para aprisionar dragões e meu selo para prender espíritos.
Feels good, doesn't it?
É uma sensação boa, não é?
You used these to imprison my master?
Você usou isso para aprisionar meu mestre?
You two are truly master and disciple.
Vocês dois são verdadeiramente mestre e discípulo.
Be patient.
Ser paciente.
I'll make you suffer
Vou fazer você sofrer.
everything your master did.
Tudo o que seu mestre fez.
It's useless.
É inútil.
I've fused the powers of the lock and the seal.
Eu combinei os poderes da fechadura e do selo.
No one but me
Ninguém além de mim
can undo it.
pode desfazer isso.
Cui-Cuixuan,
Cui-Cuixuan,
even if Lifei has done wrong,
mesmo que Lifei tenha errado,
we should bring her back to Wuyue Court.
Devemos trazê-la de volta à Corte Wuyue.
We can question her properly there.
Poderemos interrogá-la adequadamente lá.
Alright?
Tudo bem?
The evidence is clear.
As evidências são claras.
What's there to question?
O que há para questionar?
Let go of my disciple!
Solta meu discípulo!
Chongyi! You dare shield a demon
Chongyi! Você ousa proteger um demônio
and defy Wuyue Court's rules?
E desafiar as regras da Corte Wuyue?
I stake my life
Aposto minha vida
that Lifei is no demon!
Que Lifei não é um demônio!
Stubborn fool.
Tolo teimoso.
Cuixuan!
Cuixuan!
Guangwei!
Guanwei!
Let's see
Vamos ver.
who dares take my disciple
Quem se atreve a levar meu discípulo?
while I'm here!
Enquanto eu estiver aqui!
Cuixuan, stop!
Cuixuan, pare!
Master!
Mestre!
Don't protect me anymore.
Não me proteja mais.
I am the Fruit of the Divine Tree.
Eu sou o fruto da árvore divina.
It was because the Demon Lord possessed the Divine Tree
Isso ocorreu porque o Rei Demônio possuía a Árvore Divina.
that the Central Plains sects suffered such devastating losses.
que as seitas das Planícies Centrais sofreram perdas tão devastadoras.
Now the Divine Tree has reappeared.
Agora a Árvore Divina reapareceu.
This thing must not fall into demon hands.
Isto não pode cair em mãos demoníacas.
Baifu, watch your words.
Baifu, cuidado com o que diz.
What do you mean by "this thing"?
O que você quer dizer com "essa coisa"?
Lifei is a living person.
Lifei é uma pessoa viva.
She's a disciple of Zhuiyu Peak.
Ela é discípula do Pico Zhuiyu.
You're an elder of Zhuiyu Peak,
Você é um ancião do Pico Zhuiyu,
yet she's fooled you all this time!
Mas ela enganou vocês o tempo todo!
When she absorbed the Achillea Bead,
Quando ela absorveu a Pérola de Aquiles,
I found it suspicious.
Achei suspeito.
But you defended her at every turn!
Mas você a defendeu em todas as ocasiões!
Why bring up
Por que mencionar isso?
the Achillea Bead again?
A Conta de Aquiles de novo?
Lifei earned that Achillea Bead
Lifei ganhou aquela Conta de Aquiles
fair and square.
De forma justa e honesta.
Yes, she is the Divine Tree.
Sim, ela é a Árvore Divina.
But has she ever done
Mas será que ela já fez isso alguma vez?
anything harmful?
Algo prejudicial?
Has she ever hurt any of the immortal sects?
Ela já feriu alguma das seitas imortais?
She colluded with demons, trespassed into the forbidden area,
Ela fez pacto com demônios, invadiu a área proibida,
and wounded Yangling!
e Yangling ferida!
Every one of those is a violation!
Cada uma dessas é uma violação!
Besides,
Além do mais,
for the immortal sects of the Central Plains,
para as seitas imortais das Planícies Centrais,
the existence of the Divine Tree
a existência da Árvore Divina
is a great threat!
É uma grande ameaça!
You see her as a threat,
Você a vê como uma ameaça,
so you want to kill her.
Então você quer matá-la.
Is that it?
É só isso?
And
E
you said she trespassed into the forbidden area.
Você disse que ela invadiu uma área proibida.
I want to know
Eu quero saber
what exactly is hidden in the forbidden area
O que exatamente está escondido na área proibida?
of Hushe Peak!
do Pico Hushe!
Why did Lifei go to such lengths to break in?
Por que Lifei se deu a tanto trabalho para invadir?
She and Lei Xiuyuan
Ela e Lei Xiuyuan
are both demons from across the sea.
Ambos são demônios vindos de além-mar.
They posed as our disciples
Eles se fizeram passar por nossos discípulos.
to spy on our sect's secrets.
Para espionar os segredos da nossa seita.
Chongyi, you should know
Chongyi, você deveria saber
that the righteous and the demonic can't coexist.
Que o justo e o demoníaco não podem coexistir.
If you continue to take her side
Se você continuar a ficar do lado dela
and blur the lines,
e confundir as linhas,
don't blame me for being harsh.
Não me culpe por ser duro.
What,
O que,
are you going to charge me with colluding with demons too?
Você também vai me acusar de conluio com demônios?
Fine.
Multar.
You've never liked Lifei or me anyway.
Você nunca gostou de mim nem da Lifei.
Might as well
Tanto faz.
lock us up together!
Tranque-nos juntos!
That way, you won't have to keep guessing
Assim, você não precisará ficar adivinhando.
and finding faults with us!
E encontrando defeitos em nós!
You...!
Você...!
Alright.
Tudo bem.
Don't let an outcast
Não deixe que um excluído
damage our bonds.
danificar nossos laços.
Let's detain the Divine Tree for now.
Vamos deter a Árvore Divina por enquanto.
We'll discuss what to do next.
Vamos discutir o que fazer a seguir.
You're still injured.
Você ainda está lesionado.
Let's not rush into this.
Não vamos nos precipitar.
We'll deal with this later.
Trataremos disso mais tarde.
The Divine Tree has been captured.
A Árvore Divina foi capturada.
The demons won't let this rest.
Os demônios não vão deixar isso em paz.
We must be on guard.
Precisamos ficar em alerta.
I've ordered a restriction spell over Wuyue Shrine
Encomendei um feitiço de restrição sobre o Santuário Wuyue.
and sealed off all news.
e silenciou todas as notícias.
But while the Divine Tree is detained,
Mas enquanto a Árvore Divina estiver detida,
no one
ninguém
is to approach Wuyue Shrine.
é chegar ao Santuário Wuyue.
Where's Dongyang?
Onde fica Dongyang?
Where is he?
Onde ele está?
The day before, Dongyang received a letter from an old friend.
No dia anterior, Dongyang recebeu uma carta de um velho amigo.
He was invited on urgent business.
Ele foi chamado para tratar de assuntos urgentes.
He'll be back in a few days.
Ele estará de volta em alguns dias.
The sect is in turmoil,
A seita está em turbulência,
yet he still has the mind for social visits?
Mas ele ainda tem disposição para visitas sociais?
You've all gotten too comfortable.
Vocês todos se acomodaram demais.
You no longer know what matters!
Você já não sabe o que importa!
Lifeng was damaged
Lifeng foi danificado
and is hard to repair.
e é difícil de reparar.
For now, all we can do is protect Mu's remaining spirit.
Por enquanto, tudo o que podemos fazer é proteger o espírito remanescente de Mu.
We'll need to find a rare spirit-energy treasure
Precisaremos encontrar um raro tesouro de energia espiritual.
to reforge her sword body.
para reforjar o corpo de sua espada.
Perhaps...
Talvez...
Perhaps what, sir?
Talvez o quê, senhor?
You must save Mu.
Você precisa salvar Mu.
She...
Ela...
Jiaping.
Jiaping.
Mu is a thousand-year-old artifact spirit.
Mu é um espírito artefato milenar.
As long as she has a breath of life,
Enquanto ela tiver um sopro de vida,
there's still a chance to mend
Ainda há uma chance de consertar.
her primordial spirit and restore her body.
seu espírito primordial e restaurar seu corpo.
As for you,
Quanto a você,
you were wounded by Cuixuan.
Você foi ferido por Cuixuan.
Your cultivation has dropped by at least forty percent.
Sua produção caiu em pelo menos quarenta por cento.
I was careless.
Eu fui descuidado.
I never expected that Cuixuan's seclusion for healing
Eu nunca imaginei que o isolamento de Cuixuan para cura...
was about collecting demon bones in the miniature realm,
Era sobre coletar ossos de demônios no reino em miniatura.
absorbing their lingering spirits,
absorvendo seus espíritos remanescentes,
and taking them for himself.
e ficando com elas para si.
Let's go.
Vamos.
Master Qingcheng was probably murdered.
O mestre Qingcheng provavelmente foi assassinado.
Sir, I'll leave Mu in your care.
Senhor, deixarei Mu aos seus cuidados.
I'm going to Wuyue Court.
Vou comparecer ao Tribunal de Wuyue.
For Lifei?
Para a vida toda?
Yes.
Sim.
Lifei sent me a distant-sensing talisman from Qingqiu.
Lifei me enviou um talismã de sensoriamento distante de Qingqiu.
She's probably been taken back to Wuyue Court by Cuixuan.
Ela provavelmente foi levada de volta à Corte Wuyue por Cuixuan.
Cuixuan has always wanted the Divine Tree all to himself.
Cuixuan sempre quis a Árvore Divina só para si.
Lifei is in grave danger
A vida está em grave perigo.
with him.
com ele.
I can't stand by and do nothing.
Não posso ficar de braços cruzados sem fazer nada.
Jiaping, with your injuries,
Jiaping, com seus ferimentos,
you won't change a thing.
Você não vai mudar nada.
You'd collapse
Você desmaiaria.
before you even saved Lifei.
Antes mesmo de você salvar a Lifei.
Even if it kills me,
Mesmo que me mate,
I must protect Lifei.
Eu preciso proteger a vida.
I've always known
Eu sempre soube
Lifei's true identity.
A verdadeira identidade de Lifei.
But I clung to hope,
Mas eu me apeguei à esperança,
choosing to hide and run away.
Optar por se esconder e fugir.
I failed my master's trust.
Falhei com a confiança do meu mestre.
Jiaping,
Jiaping,
I hope you and Lifei
Espero que você e Lifei
can live on safely,
pode continuar vivendo em segurança,
unbound by past lives.
livre das amarras de vidas passadas.
Now the demons are running rampant.
Agora os demônios estão à solta.
The immortal sects are in turmoil.
As seitas imortais estão em turbulência.
Outrage is brewing everywhere.
A indignação está se espalhando por todos os lados.
If we reveal the Divine Tree now,
Se revelarmos a Árvore Divina agora,
it won't end well.
Não vai acabar bem.
Since Cuixuan wants the Divine Tree for himself,
Já que Cuixuan deseja a Árvore Divina para si,
let's make the news of its appearance
Vamos divulgar a notícia de seu aparecimento.
known to all.
conhecido por todos.
Master,
Mestre,
everyone's saying Lifei colluded with demons
Todo mundo está dizendo que Lifei fez conluio com demônios.
and is an outcast from across the sea.
e é um pária vindo de além-mar.
They're saying she should be tortured.
Estão dizendo que ela deveria ser torturada.
Is any of it true?
Alguma dessas afirmações é verdadeira?
If Lifei really is an outcast,
Se Lifei é realmente um pária,
what will you do?
o que você vai fazer?
Master, as long as you still claim her as your disciple,
Mestre, enquanto você ainda a considerar sua discípula,
she'll always be our junior sister.
Ela sempre será nossa irmã mais nova.
Yeah.
Sim.
I trust Lifei's character.
Confio no caráter de Lifei.
She would never harm the innocent
Ela jamais faria mal a um inocente.
or bring shame to you.
ou trazer vergonha para você.
Let's just break her out.
Vamos tirá-la de lá.
Get her out first.
Tirem-na de lá primeiro.
With your skills? Break her out?
Com suas habilidades? Libertá-la?
If a fight breaks out, you'd be lucky to just defend yourselves.
Se uma briga começar, vocês terão sorte se conseguirem se defender.
But we can't just sit back and do nothing.
Mas não podemos simplesmente ficar de braços cruzados sem fazer nada.
Qin Yangling is guarding Wuyue Shrine.
Qin Yangling está guardando o Santuário Wuyue.
What if he tries to get revenge?
E se ele tentar se vingar?
You're right.
Você tem razão.
That scoundrel Qin Yangling
Aquele patife do Qin Yangling
is capable of anything.
É capaz de tudo.
Master.
Mestre.
On this mission, we must seize the Divine Tree's power
Nessa missão, devemos tomar o poder da Árvore Divina.
and restore Dizang Sect's glory!
e restaurar a glória da Seita Dizang!
[The Eternal Fragrance]
[A Fragrância Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptado do romance de Shisilang, A Fragrância Eterna]
♪The warmth within my arms♪
♪O calor em meus braços♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Não consigo mais me agarrar a♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Na noite fria, como posso♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Te manter aquecido até o amanhecer?♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Meu coração para de bater♪
♪I can no longer tell you♪
♪Não posso mais te dizer♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Olhando nos seus olhos, eu não consigo♪
♪Utter that line♪
♪Diga essa frase♪
♪Knowing love and hate♪
♪Conhecendo o amor e o ódio♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪A dor e as feridas não podem ser interrompidas♪
♪I still linger on♪
♪Eu ainda permaneço ali♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Não queremos abrir mão de cada pedacinho do nosso passado♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪As estrelas da noite passada lançaram tênues brilhos♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Mas não demos importância a isso♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Com um choro de coração partido♪
♪I wish you well♪
♪Desejo-te tudo de bom♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Saber o que é certo e o que é errado♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Preto e cinza são apenas ilusões♪
♪You're still screaming♪
♪Você ainda está gritando♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Correndo incansavelmente, sem arrependimentos♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪A tempestade se aproxima, mas o vento se opõe a ela♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Uma despedida final deixada no penhasco♪
♪Leaping straight into♪
♪Mergulhando de cabeça♪
♪That heartbreaking past♪
♪Aquele passado doloroso♪
♪Just to keep you safe♪
♪Só para te manter em segurança♪
♪My breath is about to stop♪
♪Minha respiração está prestes a parar♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Essas mãos não podem mais segurar as suas♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Através da neve, do vento e da neblina do futuro♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Quem estará ao seu lado?♪
♪I smile as it ends♪
♪Eu sorrio quando termina♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Com medo de que você chore por mim♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Silenciosamente, eu me transformo em uma lanterna celeste♪
♪To light your way through the night♪
♪Para iluminar seu caminho pela noite♪
♪Knowing love and hate♪
♪Conhecendo o amor e o ódio♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪A dor e as feridas não podem ser interrompidas♪
♪I still linger on♪
♪Eu ainda permaneço ali♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Não queremos abrir mão de cada pedacinho do nosso passado♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪A tempestade se aproxima, mas eu me coloco em seu caminho♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Dilacerado por dentro, ainda assim brilho intensamente♪
♪With the light from my fingertips♪
♪Com a luz da ponta dos meus dedos♪
♪I build a paradise♪
♪Eu construo um paraíso♪
♪To wander with you♪
♪Vagar com você♪